Nessa aula nós vamos falar sobre tipos de orçamento.
Eu não sei quando que você entrou, está entrando nesse universo de marketing digital,
anúncios online, esse assunto num geral, né?
Mas só pra colocar todo mundo no mesmo barco,
antigamente o Facebook tinha apenas uma opção de orçamento, né?
A gente vai ver quais opções hoje são disponíveis,
que tipos de orçamentos que você consegue utilizar, mas basicamente, atualmente existem dois tipos de orçamento aqui no Facebook Ads
e é o que a gente vai ver hoje, então assim, ao anunciar, beleza, você tem duas opções, e essas duas opções são as seguintes,
A BO é um orçamento a nível de conjunto
E o CBO é a nível de campanha
E qual é a diferença entre eles?
Quando utilizar, como utilizar
Momentos ideais para utilizar cada um deles
A gente vai ver nessa aula aqui, beleza?
Então é o seguinte
Orçamento a nível de conjunto para a gente iniciar, tá?
Ou se o seu gerenciador estiver em inglês, né?
Ele vai aparecer como Edset Budget
Beleza? E aí, vamos começar aqui pelas características desse tipo de orçamento, tá?
Característica número 1, ele te dá mais controle sobre o seu orçamento.
Característica de número 2, ele te dá a opção de você dividir entre conjuntos.
Característica de número 3
Você pode utilizar mais conjuntos em relação ao ABO
Três características super simples aqui do orçamento a nível de conjunto
Beleza?
Agora é o seguinte
Quando utilizar esse tipo de orçamento a nível de conjunto?
Quando você não tem tanta escala, quando o seu orçamento é baixo, quando você quer testar alguma coisa nova, alguma segmentação nova, algum conjunto de anúncio novo.
então se você quiser testar, ele permite, não que ele permite, o CBO também permite,
mas uma característica importante aqui do orçamento a nível de conjunto,
é que você tem realmente muito mais controle sobre o seu orçamento, né?
E aqui, eu vou adicionar uma quarta opção, é você no controle de tudo, né?
Então, por exemplo, se você tem uma campanha e dentro dessa campanha você quer adicionar, por exemplo, 10 conjuntos de anúncio, 1, 2, 3, 4, 5 e assim vai, né?
E assim vai.
Você consegue definir, por exemplo, ah, eu quero 10 reais aqui, aqui eu quero 10 reais também, aqui eu quero 10 reais também, aqui eu vou de 15, aqui eu vou de 20.
você pode personalizar o seu orçamento para cada conjunto de anúncios, tá?
E antigamente, como eu falei anteriormente ali, só existia essa opção, tá?
E esse orçamento, esse tipo de orçamento que você escolhe,
ele está diretamente ligado à sua estrutura de campanha que a gente comentou na aula passada, tá?
Eu falei para vocês que o Facebook prefere campanhas muito mais enxutas, né, e prefere também por recomendação da própria plataforma que você utilize o CBO.
Só que a gente está vendo aqui qual opção se adequa mais ao seu cenário, beleza?
Já fiz muitas campanhas com orçamento a nível de conjunto e já fiz muitas campanhas a nível de campanha.
Lucas, qual é o melhor? Depende da estrutura que você for fazer, tá?
Então, aqui, o ABO, ele permite uma estrutura um pouco maior, tá?
Uma outra característica que eu vou adicionar aqui.
Estrutura de campanha maior, ou seja, mais conjuntos, mais testes, se for o seu caso, por aí vai, tá?
Então, percebam que aqui, por exemplo, eu poderia utilizar até seis.
6, 7, 8, 9, 10, já teve situações aí de eu usar 40 conjuntos dentro de uma única campanha só, com esse tipo de orçamento aqui, que é o ABO, tá?
Então, esse é o orçamento a nível de conjunto de anúncios, beleza?
Agora nós vamos falar um pouco aqui sobre orçamento a nível de campanha, beleza?
Características
Número 1
Permite escala
Muito mais fácil
O Facebook
Controla todo o orçamento
Característica de número 3
Estruturas mais enxutas
Característica número 4
Tem algumas
Condições e algumas
Recomendações
Para esse tipo de
de orçamento aqui em específico, tá?
Quando utilizar CBO, orçamento a nível de campanha.
O CBO, que é o orçamento a nível de campanha,
ele funciona de forma um pouco diferente do que o conjunto,
em comparação ao conjunto, ao orçamento a nível de conjunto, né?
Porque, por exemplo, o seguinte, a estrutura de uma campanha,
ela está diretamente ligada ao tipo de orçamento que você vai utilizar, beleza?
Então é o seguinte, se você utilizar, se você optar por utilizar a campanha,
o orçamento a nível de conjunto, você tem a possibilidade de fazer mais conjuntos de anúncio
e quebrar o seu orçamento dentro desses conjuntos, né?
E não importa qual é o tamanho de cada público, porque você mesmo vai setar um valor para cada público.
Então, você tem um conjunto 1, você tem um conjunto 1, R$10,00, conjunto 2 mais 10 e o conjunto 3 mais 10.
Aqui você tem a liberdade de fazer esse controle, tá? E não importa o tamanho do público.
Então, se o seu público 1 for de mil pessoas, não tem problema. Se o seu público de número 2 for de 10 mil pessoas, não tem problema.
Se o seu público de número 3 for 1 milhão de pessoas, não tem problema.
Isso no ABO.
No CBO, algumas coisas já mudam, tá?
É necessário ficar atento a algumas, podemos chamar de regras, vai?
E a primeira regra é a seguinte, é o tamanho de público, tá?
Por que que isso interfere?
Por que que isso interfere e quando interfere, tá?
Pense comigo o seguinte
Eu tenho aqui o público de número 1
Que é o público de pessoas que visitaram seu perfil do Instagram
E esse público aqui tem 10 mil pessoas
O meu público número 2 são pessoas com interesse amplo
Palavras que ficam lá na segmentação, na parte de interesse
Na parte de direcionamento
Na configuração do seu conjunto de anúncios
Esse público aqui
Eu tenho um milhão de pessoas
E o meu público de número 3
São pessoas
Semelhantes a alguma origem
Que eu optar por escolher
Depois a gente vai ver também
Essa parte de público, de criação de público
E esse público de número 3
aqui tem 5 milhões de pessoas.
Então, beleza, aqui a gente tem o público
1, 2 e 3, todos
eles com tamanhos
diferentes, né? Então eu vou fazer aqui, ó,
o público
1,
público
e público
3.
Ficou bem mais ou menos esses meus círculos
aqui, mas é o que temos pra hoje,
tá? Então,
Então, veja bem, aqui eles são públicos de tamanhos diferentes.
Quando você seleciona o CBO, o Facebook, o seu orçamento está completamente na mão do Facebook.
Ou seja, quando você seleciona essa opção, ele vai buscar onde tem mais probabilidade
de achar pessoas que façam a ação específica que você queira.
E aí fica uma briga meio injusta aqui, porque, por exemplo,
O meu público 1, 2 e 3 são públicos muito bons para mim.
E aí vamos supor que eu coloque aqui, por exemplo, um orçamento a nível de campanha de mil reais.
Vamos supor mil reais.
O que acontece?
Quando você seleciona esse objetivo, esse tipo de orçamento,
O Facebook, ele vai pegar a maior parte, tá? A maior parte desse valor aqui e vai acabar jogando pra esse público aqui que é muito maior que os demais, que é o meu público número 1 e número 2.
Depois ele pega um pouquinho e bota aqui, depois ele pega bem pouquinho e bota aqui nesse primeiro, tá?
Por que ele faz isso? Porque ele identifica mais pessoas, mais pessoas significa o que?
Mais probabilidade de você vender, de você capturar lead e por aí vai.
Porém, não significa que esse meu público aqui é ruim e não significa que esse meu público aqui é ruim também, tá?
E o que acontece nesse momento? O que você precisa priorizar na sua estrutura de campanha quando você escolhe o CBO?
Olha como a aula passada faz uma ligação totalmente direta com essa aula aqui.
O seu tipo de estrutura de campanha vai depender do tipo de orçamento que você vai escolher.
Então, se você escolher o orçamento ABO, que é a nível de conjunto, a sua estrutura de campanha vai ser X.
Se você escolher CBO, a sua estrutura de campanha vai ser Y. Por quê?
A estrutura de campanha aqui do CBO, ela precisa ser mais enxuta, tá?
E depois de muitos e muitos testes que eu fiz, eu percebi que não adianta eu colocar mais de 4 a 5 conjuntos dentro de uma mesma campanha.
Porque eu percebi o seguinte
Eu tenho lá meu conjunto 1, 2, 3, 4, 5
E eu tenho os meus mesmos mil reais de investimento
Mesmo mil reais de investimento
E eu percebi que
Começou a dar muita
Aqui gastava, por exemplo, 500
Aqui gastava 200
Aqui gastava 100
Aqui gastava 50
E aqui gastava mais 50
Ou seja, ele, ao passar dos dias, ele identifica os conjuntos com mais probabilidade de gastar mais o seu orçamento
Só que aqui tem uma característica bem importante
Que é, quando você for utilizar o CBO
Você precisa, obrigatoriamente, escolher públicos com tamanhos semelhantes.
Ou seja, eu vou ter uma campanha para a minha base, que é o meu P1.
Por quê?
Eu sei que todos os conjuntos que eu botar dentro dessa campanha aqui terão tamanhos semelhantes.
Por exemplo, envolvidos com o meu Instagram, envolvidos com o meu Facebook e visitantes do meu site.
Se eu, porventura, cometer um engano e colocar um semelhante aqui, tudo que está aqui praticamente vai todo o meu orçamento, tá?
Então o CBO tem essa particularidade que é muito importante.
Quando você for colocar esse tipo de orçamento, certifique-se de que os seus conjuntos de anúncio possuem o tamanho semelhante.
Lucas, como que tu faz hoje essa parada aí de CBO?
Eu tenho uma campanha para cada tipo de segmentação, vamos dizer assim, né?
Que é segmentações de forma mais direta falando, o Facebook permite três tipos de segmentações, né?
Basicamente, né?
A primeira, público base, a segunda, público semelhante, e a terceira, público de interesse.
Ou seja, eu tenho a minha campanha para público base, que eu acabei de explicar,
eu tenho a minha campanha com públicos de lookalike, por exemplo, semelhante, né?
Semelhante 1% a algo, a alguma origem.
Então eu boto, por exemplo, na minha campanha base, envolvidos Insta, envolvidos Facebook, visitantes do site.
Aqui no semelhante eu coloco semelhante 1% a visitantes do site, eu coloco semelhante 1% a envolvidos com o Instagram e eu coloco semelhante a compradores, por exemplo.
Então veja bem que até a minha porcentagem é a mesma
Não adianta eu chegar aqui e colocar um semelhante
De 10%
Porque senão, de novo, a sua verba vai ser concentrada na maior parte
Na maior fatia, onde o Facebook identifica que tem mais pessoas
E mais probabilidades
Da ação específica que você está precisando aí no momento
E o interesse é a mesma coisa
O interesse é a mesma coisa
Eu coloco, o interesse por si só ele tem tamanhos específicos, né?
Dependendo, tamanhos semelhantes, dependendo da palavra de interesse que você colocar
Então, por exemplo, se no meu interesse eu ia colocar marketing digital
E na outra eu colocar empreendedorismo
O tamanho desses dois públicos aqui serão muito semelhantes, tá?
Então fique atento a essas duas particularidades
Desses dois tipos de orçamento bem específicos, né?
O que eu acabei de falar, quanto mais pessoas dentro de um conjunto, maior probabilidade da geração do resultado esperado.
A melhor performance se deu com no máximo quatro conjuntos de anúncio dentro da campanha, tá?
O Facebook prioriza os quatro conjuntos com a maior probabilidade de gerar resultado pra você, beleza?
Aqui é o exemplo que eu acabei de explicar, né, só vou pintar de preto aqui pra todo mundo ficar no mesmo barco, tá, os três tipos de públicos possíveis, né, hoje no Facebook Ads, enfim, nunca coloque públicos pequenos com públicos grandes, e quanto mais semelhante for o tamanho dos seus públicos, mais o Facebook vai dividir o orçamento.
Eu consegui um nível de que dentro da minha campanha, por exemplo,
todos esses conjuntos aqui tenham 100 mil pessoas.
Todos eles, o mesmo tamanho, o mesmo tamanho.
Lucas, mas é exatamente o mesmo tamanho?
Cara, pode, obviamente, oscilar um pouco,
mas eu estou falando para você não colocar um de 100 pessoas
contra um de 1 milhão de pessoas.
Quando você coloca um de 100, um de 100 e um de 200,
é tamanho semelhante.
150, semelhante, tá?
Quanto mais semelhante o tamanho dos públicos dentro dos seus conjuntos,
a performance da sua campanha de CBO vai ser maior também, tá?
Então, resumo.
Orçamento a nível de conjunto, pouco investimento, baixa escala e mais controle do anunciante.
CBO, alto investimento, tá?
E eu acredito aí que se você tem mais de 300 por dia, já é um momento de você mudar,
De migrar a sua estratégia de orçamento para a CBO
Mais facilidade para a escala
E a plataforma fica no controle do seu orçamento
Beleza?
Esses aqui são os dois tipos de orçamento no Facebook Ads
ABO, orçamento a nível de conjunto
E CBO, orçamento a nível de campanha
Então beleza, essas são as características
benefícios, malefícios de cada um desses dois tipos de orçamento no Facebook Ads.
Seguindo aqui na aula, nós temos ainda para falar sobre dois tipos de orçamento
que o Facebook permite que você escolha.
Aqui vai ser bem simples, bem rápido, só para a gente concluir essa linha de raciocínio
e falarmos tudo a respeito de orçamento e tipos de orçamento aqui no Facebook, tá?
O primeiro orçamento é o orçamento diário, aqui não tem segredo nenhum.
Por exemplo, se você setar R$100 por dia, o Facebook vai gastar os seus R$100 por dia.
Se você setar R$50, ele vai gastar os seus R$50, tá?
Então, basicamente, é orçamento diário.
Quanto que eu quero investir num dia específico?
Aqui você pode programar dia da semana, você pode programar só dia de semana.
Depois tem uma outra opção que daí é no orçamento vitalício, tá?
Então, esse é o orçamento diário.
Simples assim, sem muito segredo.
e o orçamento vitalício é um orçamento que você pode programar.
Programar o quê?
Data de início, término e horário.
Por exemplo, você tem um delivery, você tem uma hamburgueria
ou você tem uma empresa de autopeças,
você pode programar anúncios que funcionam em um determinado horário específico.
Ou seja, de segunda a sexta, horário comercial, das 8h às 18h, vai ter alguém lá na minha empresa para atender o telefone.
Então, a minha campanha pode estar ativa nesse período de horário de funcionamento da empresa.
Isso é até um tipo de otimização muito interessante, porque aí você deixa de exibir anúncios para as pessoas
quando você não está na sua empresa ou quando não tem algum colaborador na sua empresa.
Beleza?
Então, falamos nessa aula sobre orçamento a nível de conjunto de anúncios, orçamento a nível de campanha, falamos de orçamento diário, orçamentos vitalícios e quais situações você pode usar cada um deles dependendo aí da sua estratégia, da sua estrutura de campanha e eu acredito que é isso, tá?
Eu peço que você revise essa aula, é uma aula muito importante que influencia também no seu resultado final.
Espero que você tenha gostado, se ficou qualquer dúvida, deixa aqui nos comentários, tá bom?
A gente se vê no próximo vídeo, valeu!